---
title: 'Computer-based IELTS Experience in Canton'
date: 2022-06-21
permalink: /hk/2022/06/canton-ielts-experience-zhHK/
tags:
  - IELTS
  - Learning English
  - Computer-Based IELTS
---





**選擇語言**：[English](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/canton-ielts-experience/) / 正體中文 / [简体中文](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/canton-ielts-experience-zhCN/)

<br>

## 廣州雅思機考體驗分享

我在廣州雅思機考考點（粵海天河城大廈）參加的機考。早上考口語，下午考筆試。

<br>

### 考前事項

首先要提醒大家的是，不熟悉環境一定要提前去踩點。因為粵海天河城大廈是 需要在考試當天到大廈前臺申請考試出入證的。憑這個臨時憑證才可以進出大堂閘機。

推薦大家住在附近的酒店或民宿。如果有條件，旁邊的萬豪酒店或者正佳金殿都是不錯的選擇。但如果選擇後者，需要注意該公寓的電梯非常多人共同，需要預留電梯下樓時間避免遲到。

<br>

### 關於考點整體情況

廣州考點的電腦都非常新，口語和筆試都是 DELL 的瘦客戶機。口語考室風景不錯，採用視頻通話形式，耳機是森海塞爾的，音質和隔音效果都很好。

機考的場次更多，安檢過程快，出分更是飛快（目前好像是 3 天），但考場較少。 屏幕位置、座位、字體大小、背景色都是可調的，鍵盤用的就是 DELL Vostro 臺式機上配套銷售的鍵盤，偏一點點硬，但個人感覺手感不錯，比 MacBook 全系的筆記本都要更好。

<br>

### 視頻口語考試

剛開始可能有點大聲，可以根據自己的情況調節音量。視頻軟件是定製版的Zoom，幾乎感覺不到延時，開始考試前考場老師會協助你登陸賬號，調試耳機等。

如果有緊急情況，考試桌子的右側有一個紅色的緊急呼叫按鈕，按下后考場老師會立刻進來協助你完成考試。

口語考試考完即可回酒店，準備下午的筆試。

<br>

### 機考筆試

筆試體驗也很好，考場老師發了耳塞、鉛筆和橡皮，聽力的耳機也是森海塞爾的，包裹式耳機，佩戴舒適，有一定的隔音能力。

聽力考試結束后，大家摘下耳機開始打字，鍵盤聲此起彼伏，對於听慣了的我而言倒沒影響，但對一部分同學可能造成困擾，耳塞這時便派上用場。

考試過程中桌面上會有兩張紙，一張草稿紙，一張紙寫著你的考試賬號和密碼，每部分結束后，都會下發新的賬號和密碼，考場老師會指引大家登入系統進行考試。

如果考試遇到電腦宕機（概率真的很小），請立即舉手示意老師前來處理。

閱讀聽力都可以 highlight ，但需要注意的是，聽力沒有試聽，每個 section 間隔1分鐘，最後2分鐘時間檢查。至於聽力部分的填空題是先手寫在草稿紙上還是直接輸入，這個也看個人的習慣，都可以去試一試，找到最合適的辦法。

筆試全程接近3小時，最好解決了三急問題后再參加考試，避免影響發揮。

用電腦筆試，優勢在於，對於打字快的同學，可以非常高效寫完大小作文，同時不用擔心字跡潦草被扣分。但如果打字速度一般，或者不習慣用電腦答題的，那就要事先體驗、聯繫一下，如果實在不適應，就選擇紙考。但我個人還是極力推薦大家參加機考的。因為無論是環境還是效率都要高很多。