---
title: 'Computer-based IELTS Experience in Canton'
date: 2022-06-21
permalink: /hk/2022/06/canton-ielts-experience-zhCN/
tags:
  - IELTS
  - Learning English
  - Computer-Based IELTS
---





**选择语言**：[English](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/canton-ielts-experience/) / [正體中文](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/canton-ielts-experience-zhHK/) / 简体中文

<br>

## 广州雅思机考体验分享

我在广州雅思机考考点（粤海天河城大厦）参加的机考。早上考口语，下午考笔试。

<br>

### 考前事項

首先要提醒大家的是，不熟悉环境一定要提前去踩点。因为粤海天河城大厦是 需要在考试当天到大厦前台申请考试出入证的。凭这个临时凭证才可以进出大堂闸机。

推荐大家住在附近的酒店或民宿。如果有条件，旁边的万豪酒店或者正佳金殿都是不错的选择。但如果选择后者，需要注意该公寓的电梯非常多人共同，需要预留电梯下楼时间避免迟到。

<br>

### 关于考点整体情况

关于考点整体情况广州考点的电脑都非常新，口语和笔试都是 DELL 的瘦客户机。口语考室风景不错，採用视频通话形式，耳机是森海塞尔的，音质和隔音效果都很好。

机考的场次更多，安检过程快，出分更是飞快（目前好像是 3 天），但考场较少。 屏幕位置、座位、字体大小、背景色都是可调的，键盘用的就是DELL Vostro台式机上配套销售的键盘，偏一点点硬，但个人感觉手感不错，比 MacBook 全系的笔记本都要更好。

<br>

### 视频口语考试

刚开始视频中考官的声音可能有点大声，可以根据自己的情况调节音量。视频软件是定制版的Zoom，几乎感觉不到延时，开始考试前考场老师会协助你登陆账号，调试耳机等。

如果有紧急情况，考试桌子的右侧有一个红色的紧急呼叫按钮，按下后考场老师会立刻进来协助你完成考试。

口语考试考完即可回酒店，准备下午的笔试。

<br>

### 机考笔试

笔试体验也很好，考场老师发了耳塞、铅笔和橡皮，听力的耳机也是森海塞尔的，包裹式耳机，佩戴舒适，有一定的隔音能力。

听力考试结束后，大家摘下耳机开始打字，键盘声此起彼伏，对于听惯了的我而言倒没影响，但对一部分同学可能造成困扰，耳塞这时便派上用场。

考试过程中桌面上会有两张纸，一张草稿纸，一张纸写著你的考试账号和密码，每部分结束后，都会下发新的账号和密码，考场老师会指引大家登入系统进行考试。

如果考试遇到电脑宕机（概率真的很小），请立即举手示意老师前来处理。

阅读听力都可以highlight，但需要注意的是，听力没有试听，每个section间隔1分钟，最后2分钟时间检查。至于听力部分的填空题是先手写在草稿纸上还是直接输入，这个也看个人的习惯，都可以去试一试，找到最合适的办法。

笔试全程接近3小时，最好解决了三急问题后再参加考试，避免影响发挥。

用电脑笔试，优势在于，对于打字快的同学，可以非常高效写完大小作文，同时不用担心字迹潦草被扣分。但如果打字速度一般，或者不习惯用电脑答题的，那就要事先体验、联繫一下，如果实在不适应，就选择纸考。但我个人还是极力推荐大家参加机考的。因为无论是环境还是效率都要高很多。