---
title: '30 天取得雅思成绩 7.5 分攻略'
date: 2022-06-17
permalink: /hk/2022/06/get-ielts-7p5-zhCN/
tags:
  - IELTS
  - Learning English
---





**选择语言**：[English](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/get-ielts-7p5/) / [正體中文](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/get-ielts-7p5-zhHK/) / 简体中文

<br>

## Intro

先介绍下我的个人背景

CET-4：615分（2018年），CET-6：609分（2019年），考研英语二：89分（2021年）。

2020年7月27日报名雅思考试，一个月后的8月27日第一次参加雅思考试，结果如下：

总分7.5，听力8.5，阅读7.5，写作7.5，口语6

雅思成绩有两年有效期，掐指一算，距离申请正好，由于目标是申请香港、英国和新加坡的授课硕士，后期就没有再考。虽然距今时间久远，但我想方法论大致是相通的，将备考经验写下来，聊做纪录和分享，希望可以帮到挣扎在与雅思斗智斗勇前线上的同学们。

这篇帖子分为两部份，备考经验与（广州雅思机考考点，即粤海天河城大厦考点）机考体验。

每个人英文基础不同，方法自然也会有些许差别。重要的是找到适合自己的办法。平心而论，这篇帖子的备考部分，可能更加适合于**“有一定词汇基础，模拟雅思考试中可以大致获得6-6.5乃至7分的同学”**。如果平时模考总是在5.5甚至5分，那麽这篇经验帖的参考意义可能不大，当务之急还是要打牢语法、词彙等基础，提升阅读能力和速度，以及遣词造句的能力等等。

<br>

## 如何备考听力与阅读

【1】每天早上或下午一套模考，只做阅读和听力（具体做题时间：如果能知道自己的笔试时间，在对应的时间做题即可）。听力和阅读一起练习的好处是完全模拟考试，锻鍊你的注意力和体力。

针对机考的同学，可以选择淘宝上购买的雅思模考软件进行模拟。可以从《剑4》开始往后做。越早开始用模拟软件有助于你儘快形成自己的机考策略。

【2】目前来看，往年剑桥真题的难度似乎与目前考题相比，部分存在过于简单的问题。所以做出如下推荐，作为补充练习（均需要科学上网能力）。

- MINI-IELTS网站（练习阅读听力，这个网站给出答案的详细的定位，且也有更新最新的阅读真题）：https://mini-ielts.com/reading?c=recent-actual-tests
- YouTube Channel：https://www.youtube.com/c/TheIELTSListeningTest

【3】做题虽好，但切记回顾错题。每天晚上可以抽些时间回顾今日做错的题目，如果有时间，可以再听一边，思考自己为什麽会犯错，如何避免再犯。在我看来，鉴于我们经常会犯同一类错误的特性，认真回顾一次错题带来的收益比盲目做题的收益更大。

【4】除了做题输出，还需要一定的输入。每天听听英文节目，例如英文新闻脱口秀《The Daily Show》，英文新闻《The Daily》等等 PodCast 节目，甚至是一些英文脱口秀（Ronny Chieng，Jimmy O Yang等华裔的脱口秀也是非常好笑的），通过笑一笑放鬆身心，同时也可以提高自己的听力水平，对于句法、遣词造句的能力，也能有一定的提升。

【5】关于听力阅读技巧，雅思听力速度快，细节往往藏在听起来不经意的话语中，所以保持高度注意力很重要，当然最重要还是听力（即听到就能够理解一定程度的内容），最好能做到“摆脱母语转译”的程度。因为我们对第二语言通常的处理流程是，听到声音、转为英文文字、翻译为母语、通过母语理解意义。如果能省略掉“翻译为母语”，直接通过英语理解意义，那速度就有保证了。

【6】阅读有两种方法，一种是通读全文后再答题，另一种是先看题目，带著题目去文中找答案。哪种更好，我想恐怕没有定论，但我自己的体验，用前者时间必然不够，所以一直在用后者；大家可自己按照自己的习惯和模拟测试结果去选用。不管何种方式，胆大心细很重要。当然，词彙量不够的，赶紧去背单词；複杂从句不理解的，如果是不理解语法，就去补语法底子，如果单纯是太累了没留意，休息一下，隔一段时间再做错题。

【总结】理论上，听力和阅读的提升应当是见效很快的，但也因人而异。就我的一点观察，大部分国内考生的强项或者说拉分点，都在听力和阅读这种主观题型上，所以让强项更强，是我们达到雅思高分的Step One。

<br>

## 如何备考写作部分

【1】写作实体书推荐：本人只用过慎小疑的《十天突破雅思写作》以及顾家北《顾家北手把手教你雅思写作》。《剑桥雅思真题》答案处也附有许多范文，切记善用。

> 至于词伙书，恕本人无法推荐，因我备考过程中甚至不知道“词伙”是什麽，后来看了网上的备考攻略，原来说的就是“固定搭配”。对于“固定搭配”，基本都在平时阅读、看洋文新闻等过程中有所积累，就没有刻意去买书。大家可参考别的推荐帖获取更多资讯。

【2】除了参考实体书，我还参考了Simon（前雅思考官）的个人网站：https://ielts-simon.com/ 这个网站有许多的高分范文给大家参考，Bilibili上也有Simon老师讲解写作技巧的视频，都可以去参考学习一下

【3】关于写作技巧，其实我一直很赞同慎小疑在书中的说法，部分中国考生喜欢在作文裡搞“词彙恐怖主义（Verbal Terrorism）”，耍尽花招，却拿了不理想的分数。其实这和你在街上看到一个满嘴成语的人差不多，你不会觉得Ta文绉绉，只会觉得这人很古怪。所以，我觉得“自然”和“逻辑”才是雅思作文最需要重视的一点。高级词彙、固定搭配可以有，但必须“Properly Used”，否则分数是不会高的。如何自然且富有逻辑的讲出你的观点，多看看洋文新闻吧，例如 South China Morning Post 是个不错的选择，以及 AP 等，他们的 Opinion 部分，都有不错的参考价值。

【4】写作段落问题，有人说四段、有人说五段。我喜欢的佈局是（以 To What Extend Do You Agree or Disagree 题型为例）：第一段描述下题目背景，第二段作为让步段落，谈谈你不喜欢的那个观点有什麽好处，第三段话锋一转，对不喜欢的观点批判一番，然后提出自己喜欢的那个观点是多麽好，最后总结收尾，表明虽然不喜欢的观点有可取之处，但我喜欢的观点更好，唯有如此，我们才能XXX（谈观点的意义）。

【总结】这里只是粗浅的总结了一下我目前想到的关于雅思作文的注意事项，如果反应不错，可以考虑专门出一个雅思作文的帖子，来谈谈我在写英语文章过程中的个人想法，或者放几篇得过一些英文写作比赛奖项的范文，献丑为大家作为参考。

<br>

## 如何备考口语部分

推荐选用 Simon 口语网课 + 雅思哥App 进行训练。

Simon的视频 Bilibili 上就有，主要是教你准备的方法。多想几个通用的故事，可以适应不同的主题，并多想一些好的且可以通用的表达。

每一季度的题目（新的或者旧的），就用雅思哥练习就好。

由于换题季的存在，建议4、8、12月参加考试。这样基本上就可以得到一个非常完整的题库。但一般来说，这三个月的考位也很紧，记得提前预约考位。

我练习口语的方法可能比较特殊，由于我觉得练习口语不仅仅是为了考试，还为了我们未来出国留学的社会交往做准备。所以，我的方法是，在生活中，把身边的事物以及自己的观点等，儘量用英语去描述出来。

由于本人的口语只是6分的水平，就不做过多的分享了，有需要可以参考其它口语高分的博主，参考百家所长，找到最适合自己的办法。

<br>

## 如何分配时间

因为30天的时间很有限，我的安排是循序渐进的：

每天早上做听力阅读做到顺手了之后，这个阶段我大概用了7天左右，就可以开始把作文一起加进来。开始确实会很累，所以我的策略在第二个星期变成了早上听力+阅读+复盘之前的错题，下午作文练习，晚上口语练习。

这样一直到距离准考证出来，能知道自己的考试时间后，就按照准考证改成了早上练口语，下午笔试三科，晚上复盘今日和之前的错题。