---
title: '30 天取得雅思成績 7.5 分攻略'
date: 2022-06-17
permalink: /hk/2022/06/get-ielts-7p5-zhHK/
tags:
  - IELTS
  - Learning English
---





**選擇語言**：[English](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/get-ielts-7p5/) / 正體中文 / [简体中文](https://marc0cheung.github.io/hk/2022/06/get-ielts-7p5-zhCN/)

<br>

## Intro

先介紹下我的個人背景

CET-4：615分（2018年），CET-6：609分（2019年），考研英語二：89分（2021年）。

2020年7月27日報名雅思考試，一個月後的8月27日第一次參加雅思考試，結果如下：

總分7.5，聽力8.5，閱讀7.5，寫作7.5，口語6

雅思成績有兩年有效期，掐指一算，距離申請正好，由於目標是申請香港、英國和新加坡的授課碩士，後期就沒有再考。雖然距今時間久遠，但我想方法論大致是相通的，將備考經驗寫下來，聊做紀錄和分享，希望可以幫到掙扎在與雅思鬥智鬥勇前線上的同學們。

這篇帖子分為兩部份，備考經驗與（廣州雅思機考考點，即粵海天河城大廈考點）機考體驗。

每個人英文基礎不同，方法自然也會有些許差別。重要的是找到適合自己的辦法。平心而論，這篇帖子的備考部分，可能更加適合於**「有一定詞彙基礎，模擬雅思考試中可以大致獲得6-6.5乃至7分的同學」**。如果平時模考總是在5.5甚至5分，那麼這篇經驗帖的參考意義可能不大，當務之急還是要打牢語法、詞彙等基礎，提升閱讀能力和速度，以及遣詞造句的能力等等。

<br>

## 如何備考聽力與閱讀

【1】每天早上或下午一套模考，只做閱讀和聽力（具體做題時間：如果能知道自己的筆試時間，在對應的時間做題即可）。聽力和閱讀一起練習的好處是完全模擬考試，鍛鍊你的注意力和體力。

針對機考的同學，可以選擇淘寶上購買的雅思模考軟件進行模擬。可以從《劍4》開始往後做。越早開始用模擬軟件有助於你儘快形成自己的機考策略。

【2】目前來看，往年劍橋真題的難度似乎與目前考題相比，部分存在過於簡單的問題。所以做出如下推薦，作為補充練習（均需要科學上網能力）。

- MINI-IELTS網站（練習閱讀聽力，這個網站給出答案的詳細的定位，且也有更新最新的閱讀真題）：https://mini-ielts.com/reading?c=recent-actual-tests
- YouTube Channel：https://www.youtube.com/c/TheIELTSListeningTest

【3】做題雖好，但切記回顧錯題。每天晚上可以抽些時間回顧今日做錯的題目，如果有時間，可以再聽一邊，思考自己為什麼會犯錯，如何避免再犯。在我看來，鑒於我們經常會犯同一類錯誤的特性，認真回顧一次錯題帶來的收益比盲目做題的收益更大。

【4】除了做題輸出，還需要一定的輸入。每天聽聽英文節目，例如英文新聞脫口秀《The Daily Show》，英文新聞《The Daily》等等 PodCast 節目，甚至是一些英文脫口秀（Ronny Chieng，Jimmy O Yang等華裔的脫口秀也是非常好笑的），通過笑一笑放鬆身心，同時也可以提高自己的聽力水平，對於句法、遣詞造句的能力，也能有一定的提升。

【5】關於聽力閱讀技巧，雅思聽力速度快，細節往往藏在聽起來不經意的話語中，所以保持高度注意力很重要，當然最重要還是聽力（即聽到就能夠理解一定程度的內容），最好能做到「擺脫母語轉譯」的程度。因為我們對第二語言通常的處理流程是，聽到聲音、轉為英文文字、翻譯為母語、通過母語理解意義。如果能省略掉「翻譯為母語」，直接通過英語理解意義，那速度就有保證了。

【6】閱讀有兩種方法，一種是通讀全文後再答題，另一種是先看題目，帶著題目去文中找答案。哪種更好，我想恐怕沒有定論，但我自己的體驗，用前者時間必然不夠，所以一直在用後者；大家可自己按照自己的習慣和模擬測試結果去選用。不管何種方式，膽大心細很重要。當然，詞彙量不夠的，趕緊去背單詞；複雜從句不理解的，如果是不理解語法，就去補語法底子，如果單純是太累了沒留意，休息一下，隔一段時間再做錯題。

【總結】理論上，聽力和閱讀的提升應當是見效很快的，但也因人而異。就我的一點觀察，大部分國內考生的強項或者說拉分點，都在聽力和閱讀這種主觀題型上，所以讓強項更強，是我們達到雅思高分的Step One。

<br>

## 如何備考寫作部分

【1】寫作實體書推薦：本人只用過慎小疑的《十天突破雅思寫作》以及顧家北《顾家北手把手教你雅思写作》。《劍橋雅思真題》答案處也附有許多範文，切記善用。

> 至於詞夥書，恕本人無法推薦，因我備考過程中甚至不知道「詞夥」是什麼，後來看了網上的備考攻略，原來說的就是「固定搭配」。對於「固定搭配」，基本都在平時閱讀、看洋文新聞等過程中有所積累，就沒有刻意去買書。大家可參考別的推薦帖獲取更多資訊。

【2】除了參考實體書，我還參考了Simon（前雅思考官）的個人網站：https://ielts-simon.com/ 這個網站有許多的高分範文給大家參考，Bilibili上也有Simon老師講解寫作技巧的視頻，都可以去參考學習一下。

【3】關於寫作技巧，其實我一直很贊同慎小疑在書中的說法，部分中國考生喜歡在作文裡搞「詞彙恐怖主義（Verbal Terrorism）」，耍盡花招，卻拿了不理想的分數。其實這和你在街上看到一個滿嘴成語的人差不多，你不會覺得Ta文縐縐，只會覺得這人很古怪。所以，我覺得「自然」和「邏輯」才是雅思作文最需要重視的一點。高級詞彙、固定搭配可以有，但必須「Properly Used」，否則分數是不會高的。如何自然且富有邏輯的講出你的觀點，多看看洋文新聞吧，例如 South China Morning Post 是個不錯的選擇，以及 AP 等，他們的 Opinion 部分，都有不錯的參考價值。

【4】寫作段落問題，有人說四段、有人說五段。我喜歡的佈局是（以 To What Extend Do You Agree or Disagree 題型為例）：第一段描述下題目背景，第二段作為讓步段落，談談你不喜歡的那個觀點有什麼好處，第三段話鋒一轉，對不喜歡的觀點批判一番，然後提出自己喜歡的那個觀點是多麼好，最後總結收尾，表明雖然不喜歡的觀點有可取之處，但我喜歡的觀點更好，唯有如此，我們才能XXX（談觀點的意義）。

【總結】這裏只是粗淺的總結了一下我目前想到的關於雅思作文的注意事項，如果反應不錯，可以考慮專門出一個雅思作文的帖子，來談談我在寫英語文章過程中的個人想法，或者放幾篇得過一些英文寫作比賽獎項的範文，獻醜為大家作為參考。

<br>

## 如何備考口語部分

推薦選用Simon口語網課 + 雅思哥App進行訓練。

Simon的視頻 Bilibili 上就有，主要是教你準備的方法。多想幾個通用的故事，可以適應不同的主題，並多想一些好的且可以通用的表達。

每一季度的題目（新的或者舊的），就用雅思哥練習就好。

由於換題季的存在，建議4、8、12月參加考試。這樣基本上就可以得到一個非常完整的題庫。但一般來說，這三個月的考位也很緊，記得提前預約考位。

我練習口語的方法可能比較特殊，由於我覺得練習口語不僅僅是為了考試，還為了我們未來出國留學的社會交往做準備。所以，我的方法是，在生活中，把身邊的事物以及自己的觀點等，儘量用英語去描述出來。

由於本人的口語只是6分的水平，就不做過多的分享了，有需要可以參考其它口語高分的博主，參考百家所長，找到最適合自己的辦法。

<br>

## 如何分配時間

因為30天的時間很有限，我的安排是循序漸進的：

每天早上做聽力閱讀做到順手了之後，這個階段我大概用了7天左右，就可以開始把作文一起加進來。開始確實會很累，所以我的策略在第二個星期變成了早上聽力+閱讀+複盤之前的錯題，下午作文練習，晚上口語練習。

這樣一直到距離准考證出來，能知道自己的考試時間后，就按照准考證改成了早上練口語，下午筆試三科，晚上複盤今日和之前的錯題。